# T-Bank Logo Detector

## 📌 Описание
REST API сервис для поиска логотипа Т-Банка на изображениях.  
Используется дообученная YOLO-модель для детекции объектов и аннотирования логотипов на загруженных изображениях.

## 🛠️ Структура проекта
- **app/**: Основной код приложения, включая обработку запросов и схемы данных.
- **data/**: Данные для обучения и тестирования, включая изображения и аннотации.
- **model_creations/**: Файлы, связанные с обучением и настройкой моделей.
- **tests/**: Тестовые данные и скрипты для проверки работы сервиса.
- **weights/**: Предобученные веса моделей.

## 🚀 Возможности
- **Детекция логотипов**: Определяет логотипы Т-Банка на загруженных изображениях и возвращает координаты ограничивающих рамок.
- **Проверка состояния**: Эндпоинт для проверки работоспособности сервиса.
- **Аннотация данных**: Утилиты для аннотирования изображений и обогащения обучающих наборов данных.
- **Обучение модели**: Поддержка обучения YOLO-моделей для повышения точности детекции.
- **Поддерживаемые форматы**: JPEG, PNG, BMP, WEBP

## 🧩 API Эндпоинты
**Порт сервиса**: 8000
### **POST** `/detect`
Определяет логотип Т-Банка на загруженном изображении.

- **Запрос**: Загрузка файла изображения.
- **Ответ**:
  ```json
  {
    "detections": [
      {
        "bbox": {
          "x_min": 20,
          "y_min": 30,
          "x_max": 40,
          "y_max": 50
        }
      }
    ]
  }
  ```

---

## 🚀 Запуск

### Docker Compose
```bash
docker-compose up --build
```

### 📂 Структура данных
- **data/raw/images/**: Исходные изображения (получил по ссылочке из условия)
- **data/splits/images/train/**: Изображения для обучения (в моем случае было ~4000 размеченных изображений)
- **data/splits/labels/train/**: Аннотации для обучения (2000 размечал сам, 2000 размечала моя модель, а я проверил)
- **data/splits/images/val/**
- **data/splits/labels/val/**
- **data/splits/images/test/**
- **data/splits/labels/test/**

Загрузить data, которые я использовал можно по ссылке: https://disk.yandex.ru/d/fyOTQXxwP6ey7Q


Едиснтвенное отличие: там нет **data/raw/images**, они же есть в условии

---

# Обучение модели
Для обучения модели я использовал ноутбук `model_creations/workbook.ipynb`. Путь к данным указан в файле `tbank.yaml`.

Модели есть в репозитории, но на всякий случай вот еще по ссылке: https://disk.yandex.ru/d/SFMNUhuyzBSB8w

### Выбор предобученой модели
Я выбрал модель yolov8m, потому что я нашел хороший гайд по моделям YOLO, а именно yolov8m потому что это средняя модель, на обучение которой у меня хватит ресурсов и при этом у нее хорошее качество

### Разметка изображений
- Я разметил 2000 изображений и обучил на них первую модель, я ее назвал rick_2000_model, у нее были довольно хорошие метрики (подробнее о них в `model_creations/workbook.ipynb`)
- Используя эту модель, я разметил еще 2000 изображений и обучил на них итоговую модель с именем morty_4000_model

### Скоринг моделей
Я проверил модель rick_2000_model на 2000 тестовых изображений, получил хорошие результаты:
- mAP50: 0.9504
- mAP50-95: 0.8891
- Precision: 0.9940
- Recall: 0.8784

Модель morty_4000_model показывает себя не хуже, точно проверить сложно, потому что не хочу еще размечать тестовую выборку





